# Feature Specification: Global Path Management System

## 1. Overview
Tài liệu này đặc tả cơ chế quản lý đường dẫn (Path Management) toàn cục dành cho Auto Code OS theo chuẩn **Domain-Driven Design (DDD)**.
Hệ thống giải quyết triệt để vấn đề "God Object" và "Service Locator", thay thế việc thao tác chuỗi (raw strings) bằng các **Pure Value Object** bất biến (`Directory`, `File`), đồng thời cách ly hoàn toàn các side-effect của hệ điều hành vào một Interface `FileSystem` để đảm bảo khả năng Unit Test thuần túy trên RAM (`fstest.MapFS`).

---

## 2. Feature 1: Immutable Semantic Value Objects & Interface Segregation

### 2.1 Vấn đề
Hệ thống hiện tại truyền đường dẫn dưới dạng chuỗi (string) như `DataRoot`, `WorkspaceRoot` lơ lửng khắp nơi. Các lập trình viên thường xuyên sử dụng `filepath.Join` thủ công, dẫn đến dễ sai sót, lộn xộn giữa File và Directory, cũng như dính lỗi bảo mật Directory Traversal (chui ra khỏi thư mục gốc bằng `../../`). 
Đồng thời, việc nhét tất cả các Domain (Workspace, Prompt, Skill, Log) vào chung một Object `Manager` khổng lồ gây ra hiệu ứng "God Object", vi phạm nguyên lý Interface Segregation Principle (ISP).

### 2.2 Thiết kế Cơ chế
- **Value Objects Bất biến (Immutable):**
  - Định nghĩa các kiểu dữ liệu ngữ nghĩa rõ ràng: `Directory` và `File`. Các object này là bất biến (immutable), không chứa con trỏ, và không bao giờ tự thay đổi trạng thái.
  - Ví dụ: `RolePrompt(role string)` sẽ trả về một `File`, còn `TaskRoot(taskID string)` trả về `Directory`. Không dùng chung chung.
- **Bảo mật Root Invariant:**
  - Hàm `Child(elem ...string)` của `Directory` được trang bị cơ chế tự động chặn đứng Directory Traversal. Nếu truyền vào `../../etc/passwd`, hệ thống sẽ tự động giam lỏng (clamp) nó lại trong phạm vi Root ban đầu của Directory đó.
- **Phân tách Interface (ISP):**
  - Hệ thống định nghĩa các Interface riêng biệt theo Domain: `WorkspacePaths`, `PromptPaths`, `SkillPaths`.
  - Business code (ví dụ `PromptAssembler`) **bắt buộc** chỉ được inject interface mình cần (chỉ nhận `PromptPaths`), nghiêm cấm truyền cả một `PathRegistry` bự vào làm Service Locator.

---

## 3. Feature 2: Side-Effect Decoupling (FileSystem Abstraction)

### 3.1 Vấn đề
Trước đây, cấu trúc thư mục tự thân nó gọi thẳng tới OS (`os.MkdirAll`, `os.Stat` nằm bên trong hàm của `PathManager`). Việc mix (trộn lẫn) giữa Value Object và I/O Operation vi phạm nguyên tắc DDD. Khủng khiếp hơn, điều này bắt buộc các Unit Test (Scheduler, Worker) phải tạo ra file/folder thật trên ổ cứng để chạy, khiến việc test chậm chạp và dễ đụng độ nhau (Race Condition).

### 3.2 Thiết kế Cơ chế
- **FileSystem Interface:**
  - Định nghĩa một Interface `FileSystem` chịu trách nhiệm duy nhất về side-effects:
    ```go
    type FileSystem interface {
        Exists(p Path) bool
        EnsureDir(d Directory) error
    }
    ```
- **Tách bạch Side-Effect:**
  - Các Value Object (`Directory`, `File`) tuyệt đối không được phép `import "os"`. Chúng chỉ chịu trách nhiệm sinh chuỗi đường dẫn an toàn.
  - Khi Business code muốn tạo thư mục, nó sẽ gọi: `fs.EnsureDir(paths.TaskRoot("123"))`.
- **In-Memory Testing (Tối thượng cho Unit Test):**
  - Cung cấp một `FakePathProvider` sử dụng thư viện chuẩn của Go 1.16+ là `io/fs` và `fstest.MapFS`. Toàn bộ I/O trong lúc test sẽ diễn ra trên RAM (In-Memory), không đụng một bit nào xuống ổ cứng thật.

---

## 4. Lộ trình Triển khai (Implementation Phasing)

- **Phase 1: Định nghĩa Lõi Hệ Thống (Introduce)**
  - Viết code cho package `pkg/paths`, bao gồm `types.go` (chứa `Directory`, `File`), `fs.go` (chứa `FileSystem`), và `interfaces.go`.
- **Phase 2: Lớp Tương Thích Ngược (Deprecate)**
  - Bọc (Wrap) các PathManager cũ (`workspace/pathmanager.go`, `skill_paths.go`) bằng các object mới.
  - Gắn nhãn `// Deprecated: since Phase19. Remove after Phase20.` để các linter tự động cảnh báo lập trình viên.
- **Phase 3: Thay đổi Dependency Injection**
  - Refactor lại hàm `main.go` để gom toàn bộ Path bằng `PathRegistry`.
  - Cập nhật lại các constructor (ví dụ `NewSkillService`, `NewPromptAssembler`) để inject đúng Interface con (như `SkillPaths`, `PromptPaths`), loại bỏ hoàn toàn string.
- **Phase 4: Khóa An Toàn & Verification**
  - Viết Test-case ép lỗi `Race` cho `fs.EnsureDir()` khi Worker và Scheduler cùng lúc tạo folder.
  - Viết Test-case chứng minh `Child("../../")` không thể thoát ra khỏi Root.
