# Feature Specification: Execution Unit & Dynamic Scheduler DAG

## 1. Overview
Tài liệu này đặc tả cơ chế chuyển đổi kiến trúc từ việc sử dụng các "Phases" (nhóm task tĩnh, được phân loại dựa theo keyword heuristic) sang một mô hình **Execution Unit & Dynamic Scheduler DAG**. 
Trong mô hình này, kết quả của bước `Analyze` (OpenSpec) sẽ chứa các thông số siêu dữ liệu (metadata) chi tiết (bao gồm Role, Skill, Rủi ro, và Khối lượng công việc) để bước `Plan` đóng vai trò là một Runtime Scheduler thực thụ.

---

## 2. Feature 1: Execution Profile & Constraints

### 2.1 Vấn đề
Hệ thống hiện tại định nghĩa `ExecutionPhases` chỉ bao gồm tên phase và danh sách task. Bước `Plan` phải dùng kỹ thuật regex/keyword matching để đoán xem một Phase nên giao cho Agent Backend hay Frontend. Điều này rất "brittle" (dễ vỡ) và không hỗ trợ việc nạp kỹ năng (Skill JIT).

### 2.2 Thiết kế Cơ chế
- Đổi khái niệm `ExecutionPhase` thành **Execution Unit (Task DAG Node)**.
- Bổ sung **Execution Profile**:
  - `agent`: Role trực tiếp đảm nhận (ví dụ: `backend`, `frontend`, `devops`).
  - `skills`: Danh sách các kỹ năng JIT cần load (ví dụ: `["golang-best-practices", "sqlite"]`).
- Bổ sung **Execution Constraints (Ràng buộc Thực thi)**:
  - `parallelizable` (bool): Có thể chạy song song với các Unit khác không.
  - `max_files` (int): Số lượng file tối đa được phép thay đổi.
  - `estimated_tokens` (int): Ước lượng độ dài context cần thiết.
  - `max_risk` (string): Rủi ro tối đa cho phép (`low`, `medium`, `high`).
- Bổ sung `dependencies`: Mảng chứa các ID của Execution Unit khác mà Unit này phải đợi hoàn thành (Hình thành nên DAG).

Ví dụ cấu trúc JSON đầu ra của Analyze:
```json
{
  "id": "setup_repository",
  "objective": "Implement SQLite Repository",
  "execution_profile": {
    "agent": "backend",
    "skills": ["golang-best-practices", "sqlite", "repository-pattern"]
  },
  "constraints": {
    "parallelizable": true,
    "max_files": 4,
    "estimated_tokens": 6000,
    "max_risk": "medium"
  },
  "dependencies": ["database_schema"]
}
```

---

## 3. Feature 2: Granularity Control & Phase Cost (Kiểm soát Độ mịn)

### 3.1 Vấn đề
LLM (Analyze Agent) đôi khi gộp quá nhiều thay đổi vào một Phase, gây hiện tượng tràn bộ nhớ Context (Token Bloat) khi Code Agent thực thi. Ngược lại, đôi khi LLM lại chia quá nhỏ từng file thành từng Phase, khiến hệ thống tốn thời gian chạy quá nhiều Agent.

### 3.2 Thiết kế Cơ chế 2 Lớp (Two-Layer Validation)
Việc kiểm soát được chia thành hai lớp: Lớp Prompts (Hướng dẫn AI) và Lớp Code Runtime (Hàng rào chặn).

#### Lớp 1: Prompt Validation (Analyze Step)
Đưa các quy tắc (Guideline) rõ ràng vào System Prompt của Agent Analyze:
- Không bao giờ trộn lẫn frontend và backend trong cùng một Unit.
- Một Unit lý tưởng chỉ nên sửa đổi/thêm mới khoảng 3-5 file.
- Ước lượng chính xác `max_files` và chia tách (split) các Unit lớn theo module ranh giới.

#### Lớp 2: Runtime Validation & Scheduler (Plan Step)
Hệ thống Plan sẽ không còn đoán keyword nữa, mà trở thành một **Scheduler** dựa trên Cost:
- Hệ thống định nghĩa bảng giá trị **Phase Cost**:
  - `Modify existing file = 1`
  - `Create file = 2`
  - `Dependency/Config change = 3`
  - `Migration = 5`
  - `Test = 1`
- Nếu tổng `Cost` của một Execution Unit tính toán vượt quá giới hạn (ví dụ `Cost > 8`), Scheduler ở bước `Plan` sẽ **Reject** (Từ chối) và báo lỗi về cho Workflow.
- Nó cũng sẽ báo lỗi nếu:
  - `estimated_tokens` vượt quá quota của Agent.
  - Có vòng lặp phụ thuộc (Cyclic Dependency) giữa các Unit.

---

## 4. Tóm lược Kiến trúc Mới
Sự phân tách trách nhiệm (Separation of Concerns) giờ đây trở nên tuyệt đối:
1. **Analyze (AI)**: Đóng vai trò là Kiến trúc sư (Architect), quyết định **"Làm cái gì"**, và "Yêu cầu ai (Agent nào) làm".
2. **Plan (Core Engine)**: Đóng vai trò là Điều phối viên (Scheduler), quyết định **"Chạy như thế nào"**, kiểm tra vi phạm chính sách (Policy/Cost) và phân phối xuống các Sandbox.
