# 5.3. Hệ Thống Agent (Role-Based Capability Agents)


**Status:** Implemented baseline / Next hardening  
**Owner docs:** `docs/features/5.3-agent-system.md` (this file); `docs/ARCHITECTURE.md`  
**Code areas:** `server/pkg/models/agent.go`, `server/internal/repository/agent.go`, `server/internal/service/agent.go`, `server/internal/orchestrator`, `web/src/` agent CRUD UI  
**Blocking decisions:** Whether migration `000012` drops legacy agent rows or backfills them into capability-based records; default role template set.  
**Acceptance criteria:** Agent config uses Role, Goal, Context Config, Autonomy Level, and Model Level Group. (Baseline) Orchestrator filters tools based on agent roles. (Target) Orchestrator only exposes tools from skills dynamically loaded by Agent Planner via JIT Loading.

> **Implementation note:** Code hiện tại ở `server/pkg/models/agent.go` đã dùng `Role`, `ModelRoute`, `AutonomyLevel`, `Goal`, `ContextConfig`. Bảng `agent_skills` vẫn tồn tại như metadata. Hiện tại, enforcement sử dụng role-filtering trong Orchestrator; việc nạp động qua JIT Loading là kiến trúc mục tiêu (Planned).

**Mục tiêu:** Chuyển đổi từ mô hình phân loại Agent theo cấp độ khó (Easy/Medium/Hard) sang kiến trúc **Agent dựa trên Vai trò & Năng lực** — mỗi Agent được định nghĩa bởi Role, Goal, Allowed Tools và Autonomy Level. Orchestrator phối hợp các Agent qua các pattern rõ ràng (Hierarchical, Sequential, Fan-out, Handoff).

> **Tham khảo chính:** CrewAI (Role/Goal/Backstory), AutoGen (Actor Model — Handoff, Fan-out, Group Chat), AI-SDLC Framework (Cross-Harness Review, Autonomy Tracker), Multica (Task claiming, daemon-based agent execution).

---

#### A. Agent Definition (Role & Model Level Based)

Mỗi Agent được định nghĩa bởi các tham số cốt lõi thay vì gán trực tiếp với skill cố định:

| Tham số | Mô tả | Ví dụ |
| :------ | :----- | :---- |
| **Role** | Vai trò chuyên biệt | `backend-specialist`, `security-auditor`, `qa-engineer` |
| **Model Level Group** | Nhóm model phân theo độ phức tạp của task | `Fast` / `Balanced` / `Powerful` (hoặc auto) |
| **Goal** | Mục tiêu cụ thể của Agent | "Viết code backend Go tuân thủ clean architecture" |
| **Context Config** | Cấu hình context window: max tokens, RAG sources | `{"max_input_tokens": 100000, "rag_sources": ["codebase", "docs"]}` |
| **Autonomy Level** | Mức độ tự chủ khi thực thi | `autonomous` / `supervised` / `approval_required` |

**Mô hình Group Model:**
Thay vì chỉ định một model cụ thể, hệ thống cung cấp danh sách model tương ứng với 3 cấp độ (phụ thuộc vào Provider):
*   **Fast Model:** Dành cho các task đơn giản, yêu cầu tốc độ xử lý nhanh.
*   **Balanced:** Lựa chọn mặc định cho hầu hết các task lập trình thông thường.
*   **Powerful:** Dành cho các task phức tạp, thiết kế kiến trúc, và review code chuyên sâu.
*(Lưu ý: Tên level có thể được thay đổi để phù hợp hơn trong thực tế triển khai).*

> **Nguyên tắc Dynamic Skill Loading:** Agent không còn được gắn chặt vào một danh sách skill cụ thể nào. Thay vào đó, **Agent Planner** sẽ phân tích yêu cầu, quyết định chọn đanh sách model ở level nào, và sử dụng giao thức JIT Loading (Librarian Protocol) để tự động nạp các skill cần thiết cho agent xử lý từng sub-task.

#### B. Orchestration Patterns (Multi-Agent)

Thay vì chỉ dispatch 1 agent/task, Orchestrator hỗ trợ các pattern phối hợp đa agent:

| Pattern | Mô tả | Khi nào dùng |
| :------ | :----- | :----------- |
| **Sequential** | Output agent A → Input agent B | Planner → Backend → Reviewer → QA |
| **Hierarchical** | Manager agent delegate xuống worker agents | Task phức tạp cần phân chia sub-tasks |
| **Fan-out (Concurrent)** | Orchestrator giao sub-tasks song song cho nhiều agent | Nhiều module độc lập cần code cùng lúc |
| **Handoff** | Agent chuyển control cho agent chuyên môn khác | Backend gặp vấn đề DB → handoff cho DB Architect |
| **Group Chat** | Nhiều agent tranh luận để đưa ra giải pháp tối ưu | Quyết định kiến trúc, code review phức tạp |
| **Cross-Harness Review** | 2+ agent kiểm tra chéo code của nhau | Đảm bảo chất lượng, ghi attestation (tham khảo AI-SDLC) |

**Luồng điều phối chính:**
```
Task nhận vào
  → Planner Agent phân tích & chia sub-tasks
  → Orchestrator chọn pattern phù hợp:
      ├── Easy task    → Sequential (1 agent, auto-approve)
      ├── Medium task  → Sequential + Cross-Harness Review
      └── Hard task    → Fan-out (nhiều agent song song) + Group Chat review
  → Mỗi agent chạy trong Sandbox cách ly (Docker)
  → Kết quả merge (tham khảo OpenSpec parallel merge strategy)
  → Cross-Harness Review giữa 2+ agent
  → PR tạo tự động
```

#### C. Agent Assignment & Gateway Integration

*   **Provider mặc định:** Agent trỏ `gateway` + Model Level Group. Agent Planner quyết định level (Fast/Balanced/Powerful), gateway resolve model cụ thể (xem §5.1.B).
*   **Assignment Strategy:**
    *   **Auto-Join:** Agent tự động tham gia tất cả project trong Organization.
    *   **Manual Add:** Agent chỉ tham gia project khi được chỉ định.
*   **Virtual Key per Agent:** Mỗi agent được cấp virtual key riêng với budget cap — kiểm soát chi phí ở mức agent.

#### D. Self-Improving Learning Loop (tham khảo Hermes Agent)

Agent có khả năng tự cải thiện qua vòng lặp học tập tích hợp:

1.  **Task hoàn thành thành công** → hệ thống verify success criteria (test pass, review approved).
2.  **Skill Extraction:** Trích xuất procedural steps thành "Skill" mới (Markdown) ở trạng thái `DRAFT`.
3.  **Human/Reviewer Gate:** Con người hoặc reviewer agent promote skill sang `ACTIVE`.
4.  **Future Retrieval:** Ở các task sau, agent dùng Vector Search (pgvector) hoặc FTS5 để pull relevant skills vào context trước khi thực thi — giảm token, latency và error rate.
5.  **Autonomy Tracking:** Ghi nhận kết quả vào `AutonomyTracker` (tham khảo AI-SDLC) để đánh giá độ tin cậy của agent theo thời gian.

#### E. Quy tắc bắt buộc

*   Các Agent phải tuân thủ rule contract mô tả trong §5.2a cho đến khi có tài liệu rule manual riêng.
*   Backend validate chặt khi tạo agent: reject provider không hợp lệ, role không nằm trong allowlist, model route không khớp provider.
*   Agent config tách biệt `model_route` (input config) và `resolved_model` (chỉ dùng cho telemetry sau khi request chạy xong).

**Dự án tham khảo:**

| Dự án | Lý do tham khảo |
| :---- | :-------------- |
| CrewAI | Kiến trúc Agent dựa trên Role/Goal/Backstory, flow Hierarchical & Sequential |
| AutoGen | Actor Model — Handoff, Fan-out, Group Chat; giải quyết Context Window Saturation & Tool Overload |
| Multica | Task claiming (ClaimTask), daemon-based agent execution, analytics tracking (xem `docs/references/Learning_Report.md` §1) |
| AI-SDLC | Cross-Harness Review, Autonomy Tracker, Definition of Ready gate (xem `docs/references/Learning_Report.md` §3) |
| Hermes Agent | Closed Learning Loop — tự tạo skill, tự cải tiến, subagent parallelization (xem `docs/references/Learning_Report.md` §8) |
| OpenHands | Runtime sandbox cách ly, smart masking ngăn secret leak |
| OpenClaw | Multi-channel gateway, sandboxing với phân quyền nghiêm ngặt (xem `docs/references/Learning_Report.md` §2) |

